## 프로그래밍(Programming)

프로그래밍이란 일종의 컴퓨터와 하는 커뮤니케이션으로 요구사항에 대해 명확히 분석하고, 구분하여 순서에 맞게 행위를 배열해야한다.
요구사항을 정립하기 위해서는 컴퓨팅 사고를 통해야 한다.
즉, 구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.

## 구문과 의미

Const number = "String";
console.log(number * number);

위 예제는 문법상 아무 문제가 없다. 하지만 의미적으로는 맞지 않다.
정확한 커뮤니케이션(프로그래밍)을 위해서는 프로그래밍언어 문법에 부합하는 것은 물론이고 요구사항을 정확히 수행하는 것이 존재해야 의미가 있다.

## JS 탄생

1995년 브라우저의 보조적 동작을 돕기 위한 경량 프로그래밍언어로써 등장했다.
모카 -> 라이브스크립트 -> 자바스크립트의 다양한 이름을 거쳤다.

## ECMAScript의 탄생

브라우저별로 자신들의 독적을 높이기 위해 자신들 브라우저에서만 지원되는 특별한 자바스크립트를 파생시켰고 그 결과 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 것을 기대하기 어려워지며, 크로스 브라우징 이슈를 발생시켰다.

#### 버전	특징	출시 연도
|ver|내용|
|------|---|
|ES2|ISO/IEC 16262 국제표준과 동일한 규격 적용|
|ES3|정규표현식, try..catch|
|ES5|HTML5와 함께 출현한 표준안, JSON, strict, 접근자 프로퍼티, 프로퍼티 속성 제어, 향상된배열(forEach,map,filter,reduce,some,every)|
|ES6|let/const, 클래스, 람다함수, 템플릿리터럴, 디스트럭처링 할당, 스프레드 문법, rest파라미터, 심벌, 프로미스, Map/Set자료구조, 모듈import/export, 이터러블|
|ES7|지수(**)연산자, Array.prototype.includes, String.prototype.includes|
|ES8|async/await, Object 정적메서드|
|ES9|Object rest/spread프로퍼티, Promise.prototype.finally, asnyc generator|
|ES11|null병합연산자, 옵셔널체이닝|

## JavaScript의 발전과정

초기 - 웹페이지의 보조적인 기능수행
대부분의 로직은 웹서버에서 실행되는 SSR이였고 단순히 HTML&CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.

Ajax의 등장
XMLHttpRequest라는 이름으로 등장하여, 패러다임을 획기적으로 전환하였다, 불필요한 서버작업과 렌더링으로 비효율적이던 JavaScript는 Ajax를 통해 필요한 데이터만 전송받아 렌더링해주며 유연하고 빠른 성능을 갖추게 되었다.
GoogleMaps에서 부드러운 화면전환과 좋은 성능으로 JavaScript의 가능성을 모두에게 확인시켜주었다.

JQuery의 등장
DOM을 더욱 쉽게 다루게 해주고 다양한 코드를 취합하며 크로스 브라우징 이슈를 어느정도 해결하며 넓은 사용자층을 확보했고 23년 현재도 아직까지 사용하는 사람들은 많다.

V8엔진
V8엔진의 등장으로 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있게 되며 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트단으로 이동하며 웹 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.

node.js의 등장
브라우저에서만 작동하던 JS를 브라우저 이외 환경에서 동작하도록 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
백엔드와 프론트 동시에 JS로 개발할수 있게 되며 다른 언어를 학습하기 위한 시간을 줄여주기도 하였다.
비동기I/O와 단일 스레드, 이벤트 루프 기판으로 동작함으로 요청 처리성능이 좋아 I/O가 빈번한 SPA에 적합하다.

SPA 프레임워크의 등장
JS가 발전하며 이제는 개발규모와 복잡도도 상승했다. 이전의 개발방식으로는 복잡해진 개발과정을 수행하기 어려웠고, 변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 하였고 필연적으로 SPA프레임워크가 등장하는 계기가 되었다.
Angular, Vue.js, Svelte, React가 대표적이다.

## JavaScript의 특징
자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.
문법은 C, 자바와 유사하고 셀프에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴에서는 일급함수의 개념을 차용했다.
자바스크립트는 인터프리터 언어로 별도의 컴파일 과정을 거치지 않는다. 때문에 비교적 처리 속도가 컴파일 언어에 비해 느리지만 크롬V8, 파이어폭스SpiderMonkey, 사파리JavaScriptCore같은 브라우저 엔진을 통해 그러한 단점을 해결했다.

## 인터프리터 언어 vs. 컴파일러 언어 (표로만들기 deletedelete)
|컴파일러|인터프리터|
|------|---|
|코드가실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 머신 코드로 변환한 후 실행한다.|코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 바이트코드로 변환 후 실행한다.|
|실행 파일을 생성한다.|실행 파일을 생성하지 않는다.|
|컴파일 단계와 실행 단계가 분리되어 있다.|인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않다.|
|실행에 앞서 컴파일은 단 한번 수행된다.|코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다.|
|컴파일과 실행 단계가 분리되어 있으므로 코드 실행 속도가 빠르다.|인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 느리다.|
<hr />
JS는 컴파일 언어처럼 명시적 과정을 거치지는 않지만, 엔진에서 복잡한 과정을 거치며 일부 소스코드를 컴파일하고 실행한다. 이를 통해 요새는 컴파일 언어와 속도차이가 모호해졌지만, JS는 런타임에 컴파일되며 실행파일이 생성되지 않는다는 점에서 컴파일러 언어라고 할 수 없다.



