
# Array

## JS 배열이란

<br>
배열은 여러개의 값을 순차적으로 나열한 `자료구조`이다.<br><br>

Java의 경우 하나의 데이터 타입으로 통일되어 있고 서로 연속적으로 인접한 배열 즉, `밀집 배열`을 가진다.<br><br>

JavaScript 에서는 배열의 요소를 위한 각각의 메모리 공간을 서로 상이해도 된다 즉, 타입이 달라도 된다.<br>
또한 연속적으로 이어져 있지 않을 수 있다. <br>
이러한 JS의 배열을 `희소 배열`이라고 한다.<br><br>

- `밀집 배열`<br>
  하나의 데이터 타입을 가지며, 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조<br>
  연속적인 구조로 인덱스를 통해 단 한 번의 연산으로 요소접근 가능<br>
  특정 요소를 찾아야하는 경우 모든 요소를 탐색해야 할 수 있음 따라서, O(n) 시간복잡도를 가진다.<br>
  배열의 요소를 삽입, 삭제 시 기존 구조를 유지하기 위한 작업이 번거롭다.<br><br>

- `희소 배열`<br>
  JS의 배열형태로 배열 요소들이 메모리 공간이 동일하지 않아도 되고, 연속적으로 이어져 있지 않아도 된다.<br>
  JS배열은 인덱스를 프로퍼티 키로 가지며 length 프로퍼티를 가지는 특수한 객체이다.<br>
  즉, 배열의 인덱스는 사실 프로퍼티 키이다.<br><br>

## 객체와 배열의 구분점

- 그런데 JS의 타입을 살펴보면 배열은 존재하지 않는다.<br>
- 따라서, `JS의 배열은 객체`이다. 그러나 일반 객체와는 구별되는 `특징`을 가진다.<br><br>

|구분|객체|배열|
|------|---|---|
|구조|프로퍼티 키와 프로퍼티 값|인덱스와 요소|
|값의 참조|프로퍼티 키|인덱스|
|값의 순서|X|O|
|length프로퍼x|X|O|


## length 프로퍼티와 희소 배열

length 프로퍼티는 배열의 요소의 개수를 나타낸다.<br><br>

기본적으로 배열의 길이를 바탕으로 결정되지만, 임의의 숫자를 직접 명시적 할당이 가능하다.<br>
```JavaScript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];

arr.length = 3;

console.log(arr); // [1, 2, 3]
```

<br>
기존 length보다 더 큰 숫자를 할당한 반대의 경우는 length 프로퍼티의 값은 변경되지만 실제 배열의 길이는 변함없다.<br>
즉, length가 값이 없는 요소를 위해 배열의 메모리 공간을 늘리지 않으며, 빈 요소를 생성하지 않는 것을 의미한다.<br><br>


## 배열의 생성

1. 배열 리터럴<br>
   가장 간단한 방식<br>
   빈 배열 리터럴을 할당 시 희소배열 생성<br><br>

   ```JavaScript
    // 배열의 요소를 생략하면 "희소 배열"생성
    const arr = [1, , 3];
    
    console.log(arr.length); // 3
    console.log(arr); // [ 1, <1 empty item>, 3 ]
    console.log(arr[1]); // undefined
   ```

2. Array 생성자 함수<br>
   인수의 개수에 따라 다르게 작동<br>
   - 전달된 인수가 1개 이며 숫자인 경우 -> length프로퍼티 값이 인수인 배열을 생성한다.<br>
   - 전달된 인수가 없는 경우 -> 빈 배열 생성한다.<br>
   - 전달된 인수가 2개 이상 숫자 아닌경우 -> 인수를 요소로 갖는 배열 생성<br>
   ```JavaScript
    const arr = new Array(10); [] , lentgh = 10 희소 배열

    const arr = new Array(); []

    const arr = new Array(1, 2, 3); // [1, 2, 3] length = 3
   ```

3. Array.of 메서드<br>
   ES6 도입<br>
   전달된 인수를 가지는 배열 생성<br>
   위와 다르게 인수가 숫자이든 몇 개든 상관 없이 배열 생성  <br><br>

4. Array.from 메서드<br>
   유사배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환 후 반환한다<br>
   주로 arguements를 배열로 변환 시 사용한다.<br>
   두 번째 매개변수로 값을 전달하여 콜백함수로 값을 만들어 요소를 채운 후 반환하기도 한다.<br><br>

## 배열 참조

배열 참조 시 `대괄호[]` 안에 `인덱스` 를 사용하여 참조한다.<br>
정수로 평가되는 표현식이라면 인덱스 자리를 대체할 수 있다.<br>
존재하지 않는 요소에 접근 시 `undefined`를 반환한다. -> 객체이기 때문<br><br>

## 배열 요소 추가/갱신/삭제

배열도 객체이므로 프로퍼티를 동적으로 추가가 가능하다.<br>
만약 현재 최대의 length보다 더 큰 인덱스를 사용해 값 추가 시 빈 공간이 생겨 `희소배열 생성`된다.<br><br>

배열도 객체이므로  delete 연산자를 사용해 제거가 가능하다.<br>
하지만 delete를 사용하여 값을 제거 시 빈 공간이 생겨 `희소배열이 탄생`하고 length의 값은 변하지 않는다.<br><br>

따라서 값을 삭제 시에는 Array.prototype.splice() 메서드를 활용하도록 하자<br>
- 첫 매개변수  -> 삭제를 시작할 인덱스<br>
- 둘째 매개변수 -> 삭제할 요소의 개수<br>


## 배열 고차 함수

`고차함수`란 : 함수를 인자로 전달받거나 함수를 반환하는 함수<br><br>

JS에서 함수는 객체 즉, `일급객체`이다.<br>
고차함수는 외부 상태의 변경을 피하고 불변성을 위하는 함수를 지향한다.<br><br>

함수형 프로그래밍에선 순수함수와 보조함수의 조합으로 조건문과 반복문을 제거하여 `복잡성을 해결`하고 <br>
변수의 사용을 억제하여 `상태 변경을 피하려`는 프로그래밍 패러다임이다.<br><br>

때문에 JS 에서는 고차함수를 다수 지원한다 특히 배열은 `매우 유용한 고차함수`를 가지고 있다.<br><br>

**사용해보면서 익히는게 짱이다.** <br>

<a href="https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array">배열 함수 설명</a>

1.  Array.prototype.sort
2.  Array.prototype.forEach
3.  Array.prototype.map
4.  Array.prototype.filter
5.  Array.prototype.reduce
6.  Array.prototype.some
7.  Array.prototype.every
8.  Array.prototype.find
9.  Array.prototype.findIndex
10. Array.prototype.flatMap
















